Tennis Tips (★)
================


一般的なこと
~~~~~~~~~~~~
* 「最初のショットをミスったら交代」このくらいの緊張感を持って、練習すること。これが実際の試合で自分が出せる実力といっていい。

* まばたき: スプリットステップも大事だが、瞬きも重要な気がする。（特にコンタクト利用している場合）。ピント・ボールとの位置間隔はとっても大事。hand eye coordinationと体幹のスポーツ。

* Conviction(信念): ショット・サーブが入る、うまくいくと信じて打つ。迷いをなくす。迷いはミスのもと。運動神経を信じる。

* 硬直したら一度、強めに振ることが大事。体が固まってしまうわないように。

* 安定して打つにはテイクバックを小さめにして、動きも飛び跳ねない。最後に、走らせられても体幹をしっかりと。

* 打ったらすぐ次の返球の準備をする。

* **フットワークが命。いい場所に、良い体幹で立ち、フォームが崩れていないことが大事。**(25/5/15)

* 走る際に股にならないように。(25/5/15)

サーブ
~~~~~~~~

* 背中を相手に見せるくらいにする。すぐに身体が開かないようにする。スタンスを **45度** 閉じる方向 (打つ方向ではない)にもってきて背中を向ける。→ （変更）足の向き先は打つところが基本。クローズスタンスは体がぐるんと横に回転する必要があり、難しい。(25/5/15)
* スタンスを取る際には、**足の幅** は短い方がよさそう。
* **トスが命。横トスを出すのではなく、前に出すでもよいとのこと（前から出して、バンザイする）** (25/5/15)
* **トスはコップ型が安定する。**　あとはトスの位置が勝負...。安定させるには、
* プロネーションも意識する。これでスピンサーブは打てるようになるはず
* スピンサーブ：ボールが **落ちたところ** で斜め上に持ち上げるイメージ。そのためには **十分に高いトス** を上げること。(25/5/15)
* 親指を相手に見せるイメージでキックさせる。
* **トロフィーポーズにあたっては、ガニマタにならないように、右足を内側に入れる**(25/5/15)
* **肘と脇は90度を崩さない** (25/5/15)
* 右足を切り上げる！
* スライスサーブは無理に切るのではなくて、気持ち打つ場所をラケットの目の左側にして振る。そうすると、相手にばれにくい。
* サーブ入らなくなったら、一度思いっきり振ってリラックスさせるといい。スピンも強くやろうとしすぎるから問題ある
* プロネーションをやれば、早いサーブが打てるようになる。
* トスをする時の手は小指に注意する。小指をくすり指につけておいた方がいい。(小指がひっかかって変なトスになってしまう)
* 失敗することが多いのは、トスの高さが小さいことが多いのでは。トスの高さを意識するだけでも入りやすくなるし、スピンもかかりやすくなる。

フォアハンド
~~~~~~~~~~~~

* **ミスをしないようにすると、グリップが薄い傾向があり、これだと飛んでしまうので、気持ち厚めに打つ。ラケットを置いて拾ったくらいで。 (25/5/15)**
* **ラケットをしっかり握っておくことで、安定してボールをちゃんと奥の方に飛ばす (25/5/15)**
* 左手をしっかり押させておくことで安定させて・
* ワイパーを意識する。打つときにヘッドを落とす。ラケットも打つ瞬間はしっかり握る（じゃないと持っていかれる）
* オープンスタンスに固執しなくてもよいが、ボックススタンスくらいがいい。
* ボールが上に飛びすぎる場合は、**手首をきちんと使うこと。これもショートラリーなどで少しずつ使う。肘で無理に打とうとしないこと
* テイクバックを小さくコンパクトに。そして、面の真ん中にあたるように。少しずつ大ぶりに...。ガシャらないようにする。
* トップスピンを打った瞬間に少し体が上に上がる感じで打つループショット。
* 打つときに腰がひけている。腰をいれて打ちにいく。
* 腰を入れて打つ。(腰が引けないように)
* オープンスタンスであっても、**身体が開かないようにする**。また、右足に重心を置く。

バックハンド
~~~~~~~~~~~~~

* 前につっこまない。(体幹重要)
* スタンスは
* 上から打つのではなくて、下から掬い上げるように打つ。上から打たない限りを、ラケットを立てなくていい。すぐにテイクバックした方がいい。
* 前に押し出す。打ち終わってから左足を前に出すイメージ
* 手打ちにならないようにする。肩の入れ方や背中の見せ方は適度に。これもクローズスタンスではなくて、単純に足が打ちたい方向でよい。


ボレー(バックハンド)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* 早い球に対しては、足を無理に出すのではなく、オープンスタンスで **待ち構えるように** 打つ。
* カットしすぎないこと！無理に打つのではない。
* **背筋を丸めない**
* **ボレーの構えは、上の方で。その方が動かす距離がそもそも短い (25/5/15) **



ダブルス
~~~~~~~~

* **詰将棋のように、すべてのショットに意味をもたせないといけない。**
* 基本的に毎回前に行く練習をしておく(その方が勝率が上がると思う。また、ボレーに関して自信を持つならなおさら)
* レシーバーの隣の方でボレーをやるとき、だんだん真ん中によっていきポーチを狙う。
* うってきた方に返すのがやりやすい。**無理にクロスに返す必要はない。**
* 打った方向に詰めていくのがセオリー。打ってから元に戻るのはもったいない。
* 雁行陣側：難しいコースを無理に探すのではなくて、相手がミスしやすいところを狙い続ける。(シングルスコースに打ち続けるだけでもポイントがとれるということ。ロブで攪乱するなどもあり)
* 平行陣：少し後ろに立つ(早い球を警戒する)。**自分のペアと同調して前に詰める**  
* ペアのショットに同調して詰める
* **無理にアングルを狙わない。バックハンドのハイボレーをさせるか、中心の足元に打つか。**
* **立っている場所に気を付けるべし。後ろに立つなら後ろで、前に行くなら前に。中途半端は一番ダメ (25/5/15)**